
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

_Аппаратная(полная). При данном типе виртуализации гипервизор ставится непосредственно на физическую машину, никаких родительских ос для него не требуется, гипервизор сам является ОС._  

_Паравиртуализация. В отличии от полной виртуализции, при данной виртуализации гипервизор ставится внутрь другой операционной системы, и является лишь програмным компонентом._  

_Виртуализация на основе ОС. При данном типе виртуализация осуществляется средствами ОС, которая распределяет ресурсы компьютера между изолированными машинами(контейнерами). Изолярование выполняется с помощью создания отдельных пространств имен для каждого контейнера. Экземпляры контейнеров могут работать только на той же версии ядра ОС, что у хостовой ОС. _  

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

_Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. - Физические сервера.
Выделенный физический сервер под базу данных исключает вариант нехватки ресурсов из-за большого потребления их "шумным соседом". Физические серверы позволяют организовать кластер, обеспечивающий отказоустойчивость на уровне питания, на уровне сети. Так же позволяет сделать необходимый тип RAID._  

_Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС.
Установка веб-серверов виде контейнеров - распространенная практика. Средств одной ОС достаточно для обслуживания множества веб-серверов, функционал полной или паравиртуализации здесь избыточен._  

_Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - паравиртуализация. Оптимальное решение для хостинга пользовательских операционных систем, ввиду небольшой требовательности к произодительности._  

_Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. - физические сервера. Данный тип виртуализации дает самые лучше показатели производительности и быстродействия, за счет небольшой прослойки(гипервизора) между аппаратными компонентами и гостевыми ОС._  


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.


_1. VMware vSphere. Данное решение позволяет выполнять репликацию виртуальных машин, поддерживает интеграцию с множеством средств бэкапирования._  
_2. XEN. Bare-metal гипервизор, устанавливается непосредственно на сервер, что дает высокую производительность. Подерживает множество гостевых ОС, в том числе Windows и Linux._  
_3. Microsoft Hyper-V Server 2016 самый подходящий вариант в отношении совместимости, бесплатен._   
_4. VirtualBox/VMware Workstation Player/Microsoft Hyper-V. Подойдет любой, первые два выпускаются под множество ОС. Просты в установки и настройке._  

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

_Плюсы:_
  _- Некоторые системы разработаны либо оптимизированы под определенную систему виртуализации. К примеру базы данных Oracle сертифицированы только под использование на Oracle VM Server и Microsoft Hyper-V._  
  _- Некоторые системы дешевле в использовании на определенной системе виртуализации. К примеру система виртуальных рабочих столов Citrix VDI будет иметь самы полный функционал без дпо лицензирования на системе виртуализации Citrix XenServer._  
  _- Если это IT-компания c крупной инфраструктурой, различным командам могут требоваться разные среды виртуализации для более производительной работы._  
  _- На менее критичных участках инфраструктуры можно использовать бесплатную систему виртуализцаии, на более критичны - платную с официальной поддержкой._  
 
_Минусы:_  
  _- Более высокие требования к специалистам, которые должны быть экспертами в нескольких системах виртуалзации._  
  _- Каждая система виртуализации имеет свои проблемы (от проблем с совместимостью с делезом до программных багов), трудозатрат на их решение тем больше, чем больше гипервизоров._  
  _- Наиболее вероятно, что для каждой системы виртуализации потребуется своя бэкап-инфраструктура._  
  _- Так как у систем виртуализции отдельные инструменты управления и мониторинга, сложен комплексный анализ загрузки и распределения ресурсов между системами._  
