
# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

_Описанное в паттернах создание инфраструктуры значительно увеличивает скорость ее развертки, минимизирует затраты сотрудников на рутинные операции, дает возможность исключения дрейфа конфигураций, сводит к минимуму ошибки которые свойственны человеку, позволяеят проще масштабировать инфраструктуру._

- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

_Идемпотентность - свойство паттерна (в данном случае) при каждом исполнении давать один и тот же результат._

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

_Его можно применять на готовой инфраструктуре, т.к. для взаимодействия с хостами он использует ssh и не требует установки pki-окружения. Не требует установки агента на хост._
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

_На мой взгляд push надежнее, потому что распространение конфигурации проиходит с одного сервера, который проще контролировать, чем работу множества агентов на хостах._

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*
```
$ vboxmanage --version
6.1.26_Ubuntur145957

$ vagrant --version
Vagrant 1.8.4

$ ansible --version
ansible 2.9.6
```
## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
